Wissenschaftler:
    Wir starten hier mit der Aufnahme. Der schlägt aus, das heißt die Aufnahme läuft und du kriegst hier so ein paar Aufgaben.
Proband:
[liest die Aufgabe laut]
    Gut, Task 505. Gegeben der Kreis O hat einen Radius von 5 und die Länge der Linie AB ist 8.
    Wie groß ist die Distanz von der Mitte des Kreises O zur Linie AB?
    Okay, da würde ich jetzt mir ein Dreieck einzeichnen.
    Soll ich das hier einfach aufschreiben? Also willst du die Notizen noch haben?
Wissenschaftler:
    Die brauche ich nicht notwendigerweise, nein. Mach wie du meinst, das ist nur für die Notizen.
Proband:
    Das heißt wir haben den Kreis und ich würde jetzt die Linien vom Mittelpunkt nach A und nach B ziehen, dass wir da entsprechend ein Dreieck bekommen.
    Und von dem Dreieck kennen wir ja dann die Linie AB, die die Länge 8 hat und die beiden Seiten, die die Länge 5 haben jeweils, weil die dem Radius entsprechen.
    Das heißt wir haben damit jetzt schon mal ein Dreieck gebildet und wir haben die Distanz von der Mitte bis AB, quasi die Höhe.
    So und weil das ja der Abstand ist, muss ja diese Verbindung von Mittelpunkt zu der Linie AB da im Prinzip senkrecht drauf stehen.
    Das heißt wir haben da unten einen 90°-Winkel.
    So, wir haben da einen 90°-Winkel. Jetzt muss ich mal überlegen, ob das... ehhm tatsächlich dann am Ende ... 90 Grad Winkel
    Der teilt ja unten die Linie auch in der Mitte, das heißt wir haben da eigentlich, die Hälfte wäre dann hier Länge 4.
    Und jetzt kommt dann tatsächlich einfach nur der Satz des Pythagoras, weil wir haben ja a² plus b² gleich C², wobei C unten die Hypotenuse ist.
    Das ist bei uns dann 5 und die eine Kante, sagen wir A, ist die 4, weil das die Halbierende ist. Und dann können wir das Ganze im Prinzip umstellen.
    Und haben also 4² plus unsere unbekannte, nennen wir sie X², ist gleich C², das sind 5², also haben wir 16 plus X² gleich 25, dann können wir das abziehen.
    Also 25 minus 16 ist 9, also X² gleich 9 und die Wurzel da draus ist dann 3. So, dann logge ich das mal ein.
    Kriegt mal gar keiner richtig oder falsch antwort?
Wissenschaftler:
    Nee, nicht im direkt.
Proband:
    Achso, im Nachhinein, okay.
Wissenschaftler:
    Wo wir gerade dabei sind, dann halte ich dich jetzt einfach vor der Aufgabe auf, bitte nicht auf den View Results-Button drücken, wenn du durch bist.
    Du wirst sehen, was ich meine.
Proband:
    Achso, ja, ja, okay.
    Ja.
    Okay, Aufgabe 599. Wir sehen ein Dreieck. Figure not drawn to scale... okay
[Proband liest Aufgabe auf English]
    Which of the following could be the length of CP?
    Achso, da unten steht es auch auf Deutsch, ich habe es natürlich auf Englisch gehört.
    Dann würde ich mir das jetzt erst einmal visualisieren.
[Proband beginnt zu zeichnen]
    Dann haben wir unser Dreieck ABC... ABC.
    Und jetzt liegt irgendwo auf A und B ein Punkt P.
    Und der liegt so, dass der senkrecht ist, wenn man jetzt die Verbindung von dem Punkt P zu C macht.
    Das soll senkrecht sein.
    Das heißt, wir haben hier jetzt irgendwie, ich mal mir das mal kurz auf, da haben wir so ein Ding.
    Und wir haben jetzt die Längenabgaben, AC ist 6 und BC ist 3.
    Über AB haben wir keine Angaben, wir wissen auch nichts weiter über das Dreieck.
[Proband zeigt auf die eingezeichnete Linie CP in den Nottizen]
    Wir wissen nur, dass wir da im Prinzip jetzt ein zweites Dreieck haben, dessen Länge wir suchen.
    Bzw. die Seitenkante, die wir suchen, das ist die, die gesucht ist.
    Gut, dann würde ich jetzt glaube ich tatsächlich diese Aufgabe mal dem Chatbot geben.
    Und dann, achso, konnten wir jetzt das Bild da einfügen.
[Proband sucht das Bild aus der Liste der verfügbaren Bilder]
    Fünf..., also Task 599.
    Und ich bin jetzt einfach mal faul und kopiere mir hier den Text von der Aufgabe.
Wissenschaftler:
    Command plus V
Proband:
    Achso.
[Proband kopiert die Aufgabe in die Nachricht]
    Dann gucken wir mal, ich habe glaube ich nicht mehr viele Ideen.
Proband (schriftlich):
    In der gegebenen Abbildung sind AC = 6 und BC = 3. Der Punkt P liegt auf der Linie AB zwischen A und B, sodass die Linie CP rechtwinklig zu AB ist. Wie lang ist die Linie CP?
LLM:
    <think>Der Benutzer hat ein geometrisches Problem gestellt, bei dem ein Dreieck ABC gegeben ist, mit den Längen AC = 6 und BC = 3. Punkt P liegt auf der Linie AB zwischen A und B, sodass die Linie CP senkrecht zu AB steht. Die Frage ist, wie lang die Linie CP sein könnte.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Es handelt sich um ein rechtwinkliges Dreieck mit CP als Höhe.\n2. Die Längen AC und BC sind gegeben.\n3. P liegt auf AB zwischen A und B.\n\nNächster Lösungsschritt:\nUm die Länge von CP zu bestimmen, könnte der Satz des Pythagoras oder ähnliche Dreiecke verwendet werden. Zuerst sollte man die Länge von AB berechnen, um dann die Höhe CP zu finden.</think>
    Könntest du zunächst die Länge von AB berechnen? Denke daran, dass P auf AB liegt und CP senkrecht zu AB ist.
Proband:
    Achso.
Wissenschaftler:
[zeigt, dass man die Chain-of-Thought ausklappen kann]
    Wenn ich vielleicht noch nicht so explizit gezeigt habe, dann kann ich jetzt natürlich auch hier die Gedanken geben.
Proband:
    Ah, ok, ok, das suchte ich gerade.
[Proband liest die Annahmen und Gedanken des LLM]
    Das ist ein Problem, wenn dem Dreieck ABC gegeben ist mit dem Längen A.
    Ok, das ist die Aufgabe.
    Bisherige Hinweise, es handelt sich um ein rechtwinkliges Dreieck mit CP als Höhe.
    Ok, aber das spricht ja jetzt gegen, das Dreieck selber ist nicht rechtwinklig.
    Wir haben nur den rechten Winkel zwischen den beiden, zwischen der eingezeichneten Linie und der Kante.
    Das heißt, das handelt sich um eine CP als Höhe.
    Also die Aussage würde ich sagen, ist schon mal falsch.
    Die Längen AC und BC sind gegeben, P liegt auf AB zwischen A und B.
    Nächster Lösungsschritt, um die Länge von CP zu bestimmen, könnte der Satz des Pythagoras oder ähnliche Dreiecke verwendet werden.
    Zuerst sollte man die Länge von AB berechnen, um dann die Höhe CP zu finden.
    Könntest du zunächst die Länge von AB berechnen, denke daran, dass P auf AB liegt und CP senkrecht zu AB ist.
    So, jetzt schauen wir nochmal genau in die Aufgabe.
    In der gebenen Abbildung sind AC gleich 6 und BC gleich 3.
    Der Punkt P liegt auf der Linie AB, deren Länge wir nicht kennen, sodass die Linie CP rechtwinklig zu AB ist.
    Wie lang ist die Linie CP?
[Proband schreibt eine neue Nachricht]
    Ich sage dem Chatbot jetzt mal, dass seine Annahme, dass das Dreieck in sich rechtwinklig ist, ist falsch.
    Nur das neue Dreieck, das wäre APC, hat einen rechten Winkel.
    Das wäre APC, hat einen rechten Winkel, Winkel bei P.
    Mal gucken, ob der Chatbot sich korrigieren lässt.
Proband (schriftlich):
    Deine Annahme, dass das Dreieck in sich rechtwinkelig ist, ist falsch. Nur das neue Dreieck APC hat einen rechten Winkel bei P.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat klargestellt, dass nur das Dreieck APC einen rechten Winkel bei P hat, nicht das gesamte Dreieck ABC. Das bedeutet, dass wir es mit zwei rechtwinkligen Dreiecken zu tun haben: APC und BPC.\n\nBisherige Hinweise:\n1. AC = 6 und BC = 3.\n2. CP ist senkrecht zu AB.\n3. P liegt auf AB zwischen A und B.\n\nNächster Lösungsschritt:\nUm die Länge von CP zu bestimmen, könnten wir den Satz des Pythagoras in den Dreiecken APC und BPC anwenden. Zuerst müssen wir jedoch die Länge von AP und PB finden. Dazu können wir eine Variable für die Länge von AB einführen und dann die Längen von AP und PB in Bezug auf diese Variable ausdrücken.</think>
    Wie würdest du die Länge von AB ausdrcken? Denke daran, dass P zwischen A und B liegt und CP senkrecht zu AB ist.
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Wie würdest du die Länge von AB ausdrücken?
    ...denke daran, dass P zwischen A und B liegt und CP senkrecht zu AB ist.
    Okay, im Endeffekt könnten wir dann, wenn wir jetzt nach Pythagoras das ganze Ding aufstellen,
    Dann... also ich habe jetzt mal die gesuchte Höhe ist jetzt X.
    Und dann nehmen wir jetzt mal als Variable von A nach P nehmen wir dann a und von P nach B nehmen wir b.
[Proband schreibt weitere handschriftliche Notizen]
    Das heißt AP ist a und PB ist b.
    Wir wissen, dass wir bei P einen rechten Winkel haben.
    So, das heißt, wenn wir jetzt, ja Pythagoras ist dann eine Idee, das heißt wir kennen die Länge AC, das ist 6, das heißt das ist 6²,
    ist gleich unsere gesagte Seite X dann zu Quadrat plus entsprechend a², was wir ja wieder nicht kennen.
    Und anders können wir das auch noch aufstellen, wenn wir jetzt dann auch noch den rechten Winkel haben bei dem anderen Dreieck PBC.
    Dann haben wir den rechten Winkel wieder bei P, das heißt wir haben 3² gleich X² plus b².
    Jetzt ist die Frage, ob einem das irgendetwas bringt, hier irgendetwas umzustellen.
    Wir können das natürlich mal versuchen, allerdings würde das als gemeinsame jetzt irgendwie das X² rausrechnen.
    Es ist jetzt die Frage, ob wir dann im Endeffekt damit die ..., dass uns bei uns das allzu viel bringt.
    Also ich versuche mal kurz diese Formel hier aufzulösen, um mal zu gucken, ob ich irgendwie, so wie der Chatbot das ja hier vorschlägt,
    einen Ausdruck für diese Aufteilung zwischen a und b zu bekommen.
    Das heißt im Prinzip würde ich das nach X auflösen, das heißt wir haben 6², also 36, minus a² gleich 3², also 9 minus b².
    Das heißt wir könnten das jetzt hier auflösen, und zwar nehmen wir mal die 9 ab, das heißt wir haben 27 minus a² gleich minus b².
    Und dann ziehen wir das einfach mal rüber, so haben wir 27 gleich a² minus b².
    So, und bei der Formel bin ich mir jetzt gerade gar nicht mehr sicher.
[Proband liest letzte Chatbot Antwort erneut]
    Okay, wie würde es die Länge von a und a ausdrücken?
    Denke daran das P zwischen A und B.
    Okay, ich glaube ich habe mich gerade komplett verrannt, weil ich habe jetzt die Teilstrecke versucht auszudrücken.
    Okay, hier haben wir die Seite, hilft uns das etwas weiter.
    Ich sehe definitiv gerade nicht, wie ich da auf eine Länge komme.
    Wir haben hier die beiden Grundseiten, haben das.
    "Wie würdest du die Länge von a und a ausdrücken?"
    Wir haben eigentlich zu viele Unbekannte.
    Aber ich beschreibe jetzt dem Chatbot mal, was ich jetzt hier gerade gemacht habe.
[Proband beginnt eine weitere Nachricht]
    Die neue Kante PC teilt das bestehende Dreieck ABC in zwei neue Dreiecke: APC und BPC.
    ...wobei der Winkel, bei P jeweils rechtwinkelig ist.
    Also können wir auf diese beiden 3 Ecke den Satz von Pythagoras anwenden.
    Dann nennen wir die Kante AP = a und die Kante PB = b.
    Dann nennen wir die Kante PC = X.
    Dann ergeben sich 2 Formeln nach .
    Und wir haben hier das AC, es wäre hoch einfach mit dem?
[Proband deutet unspezifisch auf die Tastatur]
Wissenschaftler:
    Was meinst du?
Proband:
    Also 6 hoch, 2 gleich, X hoch, a plus 2 und 3 hoch, 2 gleich X hoch 2 plus b hoch 2.
Proband (schriftlich):
    Die neue Kante PC teilt das bestehende Dreieck ABC in zwei neue Dreiecke APC und BPC. Wobei bei Winkel bei P jeweils rechtwinkelig ist. Also können wir auf diese beiden Dreiecke den Satz von Pythagoras anwenden. Nennen wir die Kante AP a und die Kante PB b. Die Kante PC ist x. Dann ergeben sich zwei Fomeln nach 6^2 = x^2 + a^2 und 3^2 = x^2 + b^2.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat richtig erkannt, dass das Dreieck ABC durch die Linie CP in zwei rechtwinklige Dreiecke APC und BPC unterteilt wird. Er hat auch korrekt die Variablen a für AP, b für PB und x für PC eingeführt.\n\nBisherige Hinweise:\n1. AC = 6 und BC = 3.\n2. CP ist senkrecht zu AB.\n3. P liegt auf AB zwischen A und B.\n4. Die Gleichungen nach dem Satz des Pythagoras sind: \\(6^2 = x^2 + a^2\\) und \\(3^2 = x^2 + b^2\\).\n5. AB = a + b.\n\nNächster Lösungsschritt:\nUm die Länge von CP (x) zu bestimmen, müssen wir die beiden Gleichungen kombinieren. Dazu können wir die Summe der beiden Gleichungen bilden und dann nach x auflösen.</think>
    Wie würdest du die beiden Gleichungen \\(6^2 = x^2 + a^2\\) und \\(3^2 = x^2 + b^2\\) kombinieren, um eine Gleichung mit nur einer Variablen zu erhalten?
Wissenschaftler:
    So, ich mache in der Zeit mal was hoch Illegales.
    Ich habe das Vertrauen, dass du das alles brav machst.
    Du bist ja auch recorded.
    Ich flüchte mich mal ganz kurz aus Klo.
    Ich komme wieder.
Proband:
    Bis gleich.
    Die KI hat den Gedankenprozess.
[Proband liest die Antwort]
    Wie würdest du die beiden Gleichungen 6² gleich X² plus a² und 3² gleich X² plus b² kombinieren, um eine Gleichung mit nur einer Variablen zu erhalten?
    Also da dürfte ja jetzt X wegfallen.
    Ich schaue mir jetzt aber erstmal den Gedankenprozess von der KI an.
    Der Benutzer hat richtig erkannt, dass das Dreieck ABC durch den CP in 2 Rechtwinkel
    mit Dreieck APC und BPC unterteilt wird.
    Er hat auch die Variablen a für AP und b für PB und X für PC eingeführt.
    Bisherige Hinweise AC gleich 6, BC gleich 3, CP ist senkrecht zu AB, P liegt auf AB.
    Die Gleichung nach dem Satz des Pythagoras sind 6² gleich X² plus a² und 3² gleich X² plus b².
    AB ist gleich a plus b.
    Um die Länge von CP bzw. als X benannt zu bestimmen, müssen wir die Variablen kombinieren.
    Dazu können wir die Summe der beiden Gleichungen bilden und dann nach X auflösen.
    Wir wollen die Summe der beiden Gleichungen bilden.
    Wie würdest du die beiden Gleichungen kombinieren, um die Gleichungen mit nur einer Variablen zu erhalten?
    Ich würde beide Formeln nach [?] umstellen.
    Dan... hier ziehe ich einfach nur das 6² und das 3² auf die andere Seite.
    Dann hätte man quasi auf beiden Seiten 0.
    Das heißt, machen wir das einfach mal.
[Proband schreibt handschriftliche Notizen]
    Das heißt, man ergibt dann X² plus a² minus 6².
    Ich rechne das mal aus zu 36.
    Gleich auf der anderen Seite auch.
    X² plus b² minus 3², also 9.
    Das heißt, ich frag jetzt mal die KI
[Proband schreibt eine neue Nachricht]
    Wenn ich die Formel so umstelle, dass auf einer Seite 0 steht, dann kann ich sie gleichsetzen nach.
    Dann jetzt X² plus a² minus 36 ist gleich X² plus b² minus 9.
    Das gebe ich mal ein.
Proband (schriftlich):
    Wenn ich die Formeln so umstelle, dass auf einer Seite 0 steht, dann kann ich sie gleichsetzen nach:\nx^2+a^2-36=x^2 +b^2 -9
Proband:
    Mein Gedanke ist aber eigentlich, dass wenn ich das hier jetzt weiter auflöse...
LLM:
    <think>Der Benutzer hat versucht, die Gleichungen umzustellen und zu kombinieren. Allerdings gibt es einen kleinen Fehler in der Umstellung.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die Gleichungen sind: \\(6^2 = x^2 + a^2\\) und \\(3^2 = x^2 + b^2\\).\n2. Der Benutzer hat versucht, die Gleichungen umzustellen und zu kombinieren.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer sollte die Gleichungen richtig umstellen und dann kombinieren.</think>
    Könntest du die Gleichungen \\(6^2 = x^2 + a^2\\) und \\(3^2 = x^2 + b^2\\) so umstellen, dass auf einer Seite 0 steht? Dann kannst du sie gleichsetzen.
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Du könntest die gleiche 6² gleich X² plus a² und 3² gleich X² plus b² so umstellen, dass auf einer Seite 0 steht, dann kannst du sie gleichsetzen.
    Das habe ich doch gerade gemacht.
    Vielleicht muss ich das mal eingeben, dass ich die Quadrate da wieder reinbaue.
    Ich kopiere mir mal kurz die Formel.
    Meinst du das so?
[Nutzer schreibt eine neue Nachricht]
    Und jetzt mache ich aus der 9 wieder ein 3² und aus der 36 ein 6².
Proband (schriftlich):
    Meinst du das so? x^2+a^2-6^2=x^2 +b^2 -3^2.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichungen nun korrekt umgestellt.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die umgestellten Gleichungen sind: \\(x^2 + a^2 - 6^2 = 0\\) und \\(x^2 + b^2 - 3^2 = 0\\).\n2. Der Benutzer hat versucht, die Gleichungen zu kombinieren.\n\nNächster Lösungsschritt:\nJetzt kann der Benutzer die beiden umgestellten Gleichungen gleichsetzen.</think>
    Kannst du die beiden Gleichungen \\(x^2 + a^2 - 6^2 = 0\\) und \\(x^2 + b^2 - 3^2 = 0\\) gleichsetzen?
Proband:
    Das heißt, die KI ist gerade damit nicht klargekommen, dass ich die Quadrate ausgerechnet habe.
    Kannst du die beiden Gleichungen, X² plus a² minus 6² gleich 0 und X² plus b² minus 3² gleich 0 gleichsetzen?
    Ja, das habe ich doch gerade da eben eingegeben.
[Proband beginnt die nächste Nachricht]
    Das heißt, ja, das ist dann...
    Ich kopiere meine Sachen von oben wieder.
Proband (schriftlich):
    Ja, dass ist dann x^2+a^2-6^2=x^2 +b^2 -3^2
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichungen erfolgreich kombiniert.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die kombinierte Gleichung lautet: \\(x^2 + a^2 - 6^2 = x^2 + b^2 - 3^2\\).\n2. Der Benutzer hat die Gleichungen gleichgesetzt.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die Gleichung vereinfachen, um eine Beziehung zwischen a und b zu finden.</think>
    Kannst du die Gleichung \\(x^2 + a^2 - 6^2 = x^2 + b^2 - 3^2\\) vereinfachen?
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Gut.
    Vereinfachen ist ja ziemlich simpel.
    Wir können schon mal das X davon abziehen.
[Proband schreibt eine neue Nachricht]
    a² minus 6² gleich b² minus 3² und dann können wir das noch ausrechnen,
    aber es scheint die KI dann zu hängen.
Proband (schriftlich):
    Wir ziehen das x^2 von beiden Seiten ab und es ergibt sich a^2-6^2=b^2-3^2.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichung erfolgreich vereinfacht.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die vereinfachte Gleichung lautet: \\(a^2 - 6^2 = b^2 - 3^2\\).\n2. Der Benutzer hat das \\(x^2\\) auf beiden Seiten der Gleichung subtrahiert.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die Gleichung weiter vereinfachen, um eine Beziehung zwischen a und b zu finden.</think>
    Kannst du die Gleichung \\(a^2 - 6^2 = b^2 - 3^2\\) weiter vereinfachen?
Proband:
    Kannst du die Gleichung a Quadrat ... weiter vereinfachen?
    Ja, dann machen wir das Ganze mal.
[Proband beginnt eine neue Nachricht zu schreiben]
    Ich kann die Potenzen von 6 und 3 ausrechnen.
    6 hoch 2 ist gleich 36 und 3 hoch 2 ist gleich 9 und dann 9 von beiden Seiten abziehen.
    Dann ergibt sich a² minus 36 minus 9 ist 27 gleich b².
Proband (schriftlich):
    Ich kann die Potenzen von 6 und 3 ausrechnen zu 6^2=36 und 3^2=9 und dann 9 von beiden Seiten abziehen, dann ergibt sich: a^2-27=b^2
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichung weiter vereinfacht.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die vereinfachte Gleichung lautet: \\(a^2 - 27 = b^2\\).\n2. Der Benutzer hat die Potenzen berechnet und dann 9 von beiden Seiten subtrahiert.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die Gleichung umstellen, um eine Beziehung zwischen a und b zu finden.</think>
    Kannst du die Gleichung \\(a^2 - 27 = b^2\\) umstellen?
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Okay, was soll ich die Gleichung umstellen?
    Wir könnten das natürlich noch einer [Variable] auflösen.
[Proband beginnt eine Nachricht zu schreiben, in der er die Gleichung umstellt]
    Das heißt, wir könnten sagen A ist gleich b² plus 27 und davon wollen wir die Wurzel haben.
    Das wäre dann hoch 1/2.
Proband (schriftlich):
    a = (b^2-27)^(1/2)
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichung umgestellt, um eine Beziehung zwischen a und b zu finden.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die umgestellte Gleichung lautet: \\(a = \\sqrt{b^2 - 27}\\).\n2. Der Benutzer hat die Wurzel verwendet, um nach a aufzulösen.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die ursprüngliche Gleichung \\(6^2 = x^2 + a^2\\) verwenden und den Ausdruck für a einsetzen.</think>
    Kannst du den Ausdruck für a in die Gleichung \\(6^2 = x^2 + a^2\\) einsetzen?
[Proband liest die Nachricht]
Proband:
    Kannst du den Ausdruck für a in die Gleichung ...?
    Ich mache das gerade mal auf dem Papier weiter.
    Wir haben den Ausdruck umgestellt zu A gleich Wurzel aus b².
    Ich habe die falsche Wurzel eingetippt, weil da steht minus und kein Plus.
    Jetzt sollen wir das Ganze einsetzen in 6² gleich x² plus a².
    Das heißt, da kommt raus b² gleich x² plus b² plus 27.
    Dann könnten wir jetzt die Gleichung wieder umstellen.
    Wir können das b² rauskürzen.
    Das heißt, wir haben 0 gleich x² plus 27.
    Frangen wir mal die KI weiter.
[Proband beginnt eine Nachricht zu schreiben]
    Das ist dann 6² gleich x² plus a.
    Ich habe gerade wegen meiner Sauklaue aus einer 6 ein b gemacht.
    Schön, dass du das hier noch mal ausschreibst, dann fällt dein Fehler auch wieder auf.
    Wir setzen oben ein.
    Wir haben ja die Wurzel genommen, das ist gleich b² plus 27.
Proband (schriftlich):
    Ja, dass ist dann 6^2 = x^2 + b^2 + 27
LLM:
    <think>Der Benutzer hat versucht, den Ausdruck für a in die Gleichung einzusetzen.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die Gleichung lautet: \\(6^2 = x^2 + a^2\\).\n2. Der Benutzer hat versucht, den Ausdruck für a einzusetzen.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer sollte den korrekten Ausdruck für a in die Gleichung einsetzen.</think>
    Kannst du den Ausdruck für a korrekt in die Gleichung \\(6^2 = x^2 + a^2\\) einsetzen? Denke daran, dass \\(a = \\sqrt{b^2 - 27}\\) ist.
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Der Benutzer hat versucht, das umzustellen.
    Kannst du den Ausdruck für A korrekt in die Gleichung?
    Okay, er geht jetzt davon aus, dass ...
    Durch meinen Tippfehler habe ich den jetzt scheinbar komplett auf dem Holz weggebracht.
Wissenschaftler:
    Du kannst hier ein bisschen History Revision machen und theoretisch die letzten Nachrichten gelöschen.
[Proband beginnt eine Nachricht zu schreiben]
Proband:
    Ich kann ihm ja auch sagen, ich habe mich vorher vertippt und A ist gleich ...
    Das ganze noch mal.
    Ich gucke jetzt einfach mal das hier oben an.
    Und A und C.
    Und jetzt machen wir mal aus dem Minus ein Plus.
    Schade, dass er solche Logikfehler nicht erkennt.
Proband (schriftlich):
    Ich habe mich vorher vertippe und a = (b^2+27)^(1/2)
LLM:
    <think>Der Benutzer hat den Fehler erkannt und die Gleichung korrigiert.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die korrekte Gleichung lautet: \\(a = \\sqrt{b^2 + 27}\\).\n2. Der Benutzer hat den Ausdruck für a in die Gleichung \\(6^2 = x^2 + a^2\\) eingesetzt.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die Gleichung weiter vereinfachen, um nach x aufzulösen.</think>
    Kannst du die Gleichung \\(6^2 = x^2 + (\\sqrt{b^2 + 27})^2\\) weiter vereinfachen?
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Kannst du die Gleichung 6² gleich x² plus Wurzel aus b² plus 27 zum Quadrat weiter vereinfachen?
    Ja, das ist 6² gleich x² plus b² plus 27.
[Proband beginnt eine Nachricht zu schreiben]
Proband (schriftlich):
    Ja das ist 6^2 = x^2 + b^2 + 27
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichung korrekt vereinfacht.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die vereinfachte Gleichung lautet: \\(6^2 = x^2 + b^2 + 27\\).\n2. Der Benutzer hat den Ausdruck für a in die Gleichung eingesetzt und vereinfacht.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die Gleichung weiter vereinfachen, um nach x aufzulösen.</think>
    Kannst du die Gleichung \\(6^2 = x^2 + b^2 + 27\\) weiter vereinfachen?
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Ja, wir können das auch weiter vereinfachen.
[Proband schreibt eine neue Nachricht]
    Das heißt, wir haben eigentlich mit ... da er eben auch schon die Dinger nicht ausrechnen konnte, mit 6² gleich 36 wirbt es zu 32 und das Substrahieren von 27 von beiden Seiten ...
    Von beiden Seiten ergibt es sich ... Jetzt haben wir wieder 36 minus 27 ist 9 gleich x² plus b².
Proband (schriftlich):
    Mit 6^2 = 36 und das substrahieren von 27 von beiden Seiten ergibt sich 9 = x^2 + b^2
[Proband arbeitet mit handschriftlichen Notizen während er auf die Antwort wartet]
Proband:
    Ich schreibe es mir gerade auf dem Papier noch mal auf.
    Also 36 gleich x² plus b² plus 27 abziehen von beiden Seiten 9 gleich x² plus b².
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichung korrekt weiter vereinfacht.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die vereinfachte Gleichung lautet: \\(9 = x^2 + b^2\\).\n2. Der Benutzer hat 36 - 27 berechnet und die Gleichung umgestellt.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die Gleichung nach x auflösen.</think>
    Kannst du die Gleichung \\(9 = x^2 + b^2\\) nach x auflösen?
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Okay, jetzt soll ich die Gleichung nach x auflösen.
    Wir ziehen B rüber und ziehen die Wurzel, das heißt x ist gleich 9 minus b² und daraus die Wurzel.
[Proband schreibt eine neue Nachricht]
Proband (schriftlich):
    x = (9-b^2)^(1/2)
[Proband widmet sich seinen handschriftlichen Notizen]
Proband:
    Okay, das Ganze jetzt umgestellt. Ich schreibe es mir wieder auf.
    x gleich 9 minus b² und daraus die Wurzel.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Gleichung korrekt nach x aufgelöst.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die Gleichung lautet: \\(x = \\sqrt{9 - b^2}\\).\n2. Der Benutzer hat die Wurzel verwendet, um nach x aufzulösen.\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun den Wert von x bestimmen, indem er die möglichen Werte für b berücksichtigt.</think>
    Kannst du den Wert von x bestimmen? Denke daran, dass b eine Länge ist und daher positiv sein muss.
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    So, kannst du den Wert von x bestimmen? Denk daran, dass b eine Länge ist und daher positiv sein muss.
    Kannst du den Wert von x bestimmen? Denk daran, dass b eine Länge ist und daher positiv sein muss.
    Ich meine, wir haben da immer noch ein b² dran, das heißt ... Was hatten wir denn vorher an Formeln?
    Was haben wir uns den vorher aufgeschrieben noch?
    Wir haben dann im Prinzip nur unsere Quadratseiten.
    Dann das b eine Länge ist und daher positiv sein muss.
    Wir quadrieren es eh, das heißt es sollte eh positiv werden.
    Wir nehmen jetzt mal an, x sollte auch positiv werden.
    Also dürfte wahrscheinlich b nur kleiner, also kleiner gleich 3, würde da 0 rauskommen.
    Das heißt, das b ist wahrscheinlich irgendwie zwischen 0 und 3.
    Und b ist zwischen 0 und 3.
    Haben wir dann jetzt am Ende eigentlich irgendwie, wir kriegen jetzt Einschränkungen und kriegen dann ein schönes, komplexes System.
    Oder ich vertue mich jetzt komplett ...
    Das heißt, hier kennen wir die Einschränkungen, haben wir das Ganze auch nach a gemacht.
    Okay, wir haben ja noch die Formel, da ist a ...
    a ist gleich Wurzel aus b² plus 27, das heißt, wir haben theoretisch da 0 oder 9 drin.
    Also als Minimum, wenn man jetzt mal das einschließen würde, hätte man die 0 oder 9.
    Das heißt, a ist eigentlich größer als die Wurzel aus 27 und kleiner als die Wurzel aus 36, weil das 27 plus das Maximum von b² wäre.
    Damit haben wir es ein bisschen eingeschränkt, aber können wir es damit sinnvoll lösen.
    Ich mal mir das Ganze jetzt nochmal auf.
[Nutzer beginnt Notizen auf einem neuen Blatt]
    Und zwar alle Punkte Ecken A,B,C,P.
    Da haben wir die beiden rechten Winkel von der Länge.
    Das habe ich X genannt, das habe ich a genannt, das habe ich b genannt.
    Das Ding ist 6, das Ding ist 3.
    Und wir wissen für a, dass die Wurzel aus 27 größer als die Wurzel aus 27 und kleiner als die Wurzel aus 36, also kleiner als 6.
    Und bei b wissen wir, dass es größer als 0 ist und kleiner als 3.
    Und wir wissen, dass a ist die Wurzel aus b² plus 27 und für X ist gleich Wurzel 9 minus b².
    So und wir haben von vorher noch unsere beiden Pythagoras Formeln.
    Da haben wir 6² gleich X² plus a² und wir haben 3² gleich X² plus b².
    Das ganze hatten wir jetzt schon mal umgestellt und kann man da jetzt sinnvoll irgendwas einsetzen?
    Wahrscheinlich eher weniger. Kann man das Ding jetzt erraten?
    Oder muss ich versuchen, Werte für a und b zu finden?
    Kannst du den Wert von X bestimmen? Denk daran, dass B eine Länge ist und daher positiv sein muss.
    Gehen wir da nochmal zurück zum Chatbot. Kannst du den Wert von X bestimmen? Ja, es muss positiv sein.
[Proband schreibt eine neue Nachricht]
    Ich kann die Länge nur eingrenzen, da ich keine Wurzel aus einer negativen Zahl ziehen kann.
    Und durch das Quadrieren von b, die abgezogene Zahl positiv ist, muss b größer als 0. Und kleiner als 3 sein.
    Aber damit habe ich X immer noch nicht bestimmt.
Proband (schriftlich):
    Ich kann die Länge nur eingrenzen, da ich keine Wurzel aus einer negativen Zahl ziehen kann und durch das quadrieren von b die abgezogene Zahl positiv ist muss b größer als 0 und kleiner als 3 sein.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat erkannt, dass b eine positive Länge ist und daher bestimmte Bedingungen erfüllen muss.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die Gleichung lautet: \\(x = \\sqrt{9 - b^2}\\).\n2. Der Benutzer hat die Einschränkungen für b bestimmt: \\(0 < b < 3\\).\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die möglichen Werte für x bestimmen, indem er die Bedingungen für b berücksichtigt.</think>
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Kannst du die möglichen Werte für X bestimmen? Denk daran, dass B zwischen 3 liegen muss.
    Wir haben alles von Wurzel aus 9 und Wurzel aus 0.
    Das heißt, X müsste größer 0 sein und kleiner 3, genauso wie X.
    Könnte größer als 0 sein und kleiner als 3.
    Schreiben wir uns die Einschränkung für X auch mal auf 0, kleiner X, kleiner 3.
Proband (schriftlich):
    x muss größer als 0 sein und kleiner als 3.
LLM:
    <think>Der Benutzer hat die Einschränkungen für x richtig erkannt.\n\nBisherige Hinweise:\n1. Die Gleichung lautet: \\(x = \\sqrt{9 - b^2}\\).\n2. Der Benutzer hat die Einschränkungen für x bestimmt: \\(0 < x < 3\\).\n\nNächster Lösungsschritt:\nDer Benutzer kann nun die möglichen Werte für x aus den gegebenen Optionen (A) 2, (B) 4, (C) 5, (D) 7, (E) 8) auswählen.</think>
    Kannst du aus den gegebenen Optionen den Wert für x auswählen, der zwischen 0 und 3 liegt?
[Proband liest die Antwort]
Proband:
    Kannst du aus den gegebenen Optionen den Wert für X auswählen?
    Dann schauen wir uns den Denkprozess nochmal an.
    Nächste Lösungsschritt der Nutzer. Kann nur die möglichen Werte für X aus den gebenen Optionen (A) 2, (B) 4, (C) 5, (D) 7, (E) 8. Ah, okay.
    Das heißt, wir müssen, weil es kleiner als 3 sein muss, bleibt nur die Antwort 2.
    Könnte das jetzt noch Spaß sein, mal versuchen nachzurechnen, aber tun wir das.
    2 gleich Wurzel 9 minus b². Das heißt, da muss ja im Prinzip 4 in die Wurzel rauskommen.
    Das heißt, b² ist 5, also b ist gleich Wurzel aus 5.
    A haben wir ja da drüben mit a gleich b², also A gleich Wurzel aus b² plus 27.
    Das heißt, A gleich Wurzel aus 5 plus 27, das ist 32.
    Und jetzt könnte man wahrscheinlich den Rechts dann da nachrechnen, sollte ja zumindest einmal irgendwie aufgehen, dass 6 Quadrat gleich X Quadrat, was ja 2 wäre, das heißt 4 plus Wurzel 32 Quadrat, also plus 32.
    Und wie schön es geht auf, weil 36 ist gleich 4 plus 32.
    Gut, dann haben wir das gecheckt.
    Okay, nächste Aufgabe.
    Die nächste Aufgabe ist Task 669.
    Die in der Abbildung gezeigte Linie AB hat eine Länge von 10. M ist die Mitte der Linie AB.
    Ich mal mir das gerade einfach einmal auf, auf dem Papier.
[Proband beginnt handschriftliche Notizen]
    Die Zeichnung ist zwar auch da, aber wir haben A, wir haben B, wir haben AB ist 10, wir haben den Mittelpunkt M.
    Das heißt, AM ist gleich 5 und BM ist gleich 5. M ist die Mitte der Linie ABC ist die Mitte des Abschnitts MB.
    C ist die Mitte von MB. Okay, das ist C. Wenn das die Mitte ist, das heißt, C B muss 2,5 sein.
    N ist ein Punkt auf der Linie AM. Okay, malen wir uns da mal irgendwie einen Punkt N ein.
    Und von M zu N, also M zu N soll 1 sein.
    Okay, und jetzt ist die Frage, wie lang ist der Abschnitt von N nach C?
    Das heißt, der hier ist gesucht.
    Malen wir das gerade auf dem Papier auf. Okay, das ist glaube ich dann relativ simpel, weil wir ja jetzt wissen, dass von C liegt auf der Hälfte von MB und M ist die Hälfte von MA.
    Das heißt, wir wissen von, dass MC entsprechend 2,5 ist und wir wissen, dass NM ist ja angegeben mit 1. Das heißt, NC sollte dann 1 plus 2,5 sein. Das ist gleich 3,5.
    Okay, dafür brauchte ich dann jetzt keine KI.
    Submit, oder?
[Wissenschaftler bestätigt durch Nicken]
Wissenschaftler:
    Wunderbar.
